オリックスエンドポイントについて学んでいきましょう。
これは中身聞くと少し拍子抜けしてしまうかもしれません。
パブリックエンドポイントとは、PAASサービスに接続するためのIPアドレスといえます。
例えば下にSQウェルと他サービスやWEBアプリといったサービスがあります。
この中でWEBアプリ今回みていきましょう。
WEBアプリのASAZUREポータル上の情報を見ていこうと思います。
こちらがAZUREの中で今WEBアプリを一つ立ち上げている状態です。
そうすると、右上のところにドメインに関する情報が記載されているのがわかるかと思います。
サンプルWEBアップ。
なんちゃらかんちゃだというものですで、こちらをクリックしていただくと、こんな形で岩ウェブアプリisラーニングという表示が出ていますで、
これはどういうことかというと、ドメインというのはIPアドレスパブリックIPアドレスと紐付いていますでしょうかねドメイン。
とパブリックIPアドレスですね。
これがひもづいていますで、今ドメインを入力しましたが、この裏にはパブリックIPアドレスがあります。
ここに対して何をしたのかというと、今手元にあるコンピュータからブラウザを通じてドメインに対してアクセスをしています。
サンプル何じゃあですね。
つまり、どういうことかというと、PAASのサービスであるWEBアプリに対して、AZUREの中、AZUREポータルの外から操作をしている。
その中のコンピュータの中の情報を取ることができているということが言えます。
ですので、まさにこのIPアドレスパブリックIPアドレスのようなものがパブリックエンドポイントになるという形になります。
サービスによっては、今回のWEBアプリのように。
ロビンがついてくるという場合もありますが、それがついてこないものもあるということで、ここが直感的にウェブアプリとかですとわかりやすく
てイメージしやすいというところで例としてですね。
挙げさせていただきましたので、もうシンプルに普通のですね。
サービスを使う際のIPアドレスもしくはドメインというものがパブリックエンドポイントであるというところをまず押さえておきましょう。